# Resposta pergunta Aula 2 - Semana 4
O model, no projeto, é responsável por interagir diretamente com o banco de dados exibido no supabase, mais especificamente as tabelas aluno, curso e professor. Este é capaz de capturar as estruturas antes formuladas em SQL e fornecê-las ao controller mediante requisições realizadas pelo o mesmo. O controller, portanto, é o responsável pelas interações do usuário com os campos presentes na view, em que este é capaz de adicionar informações como e-mails e nomes, editá-los, removê-los e observá-los. Estes dados são atualizados em tempo real a partir dos clicks em seus respectivos botões. Os endpoints, dentro deste contexto, são as ferramentas que permitem a comunicação do controller com a view, de maneira que garantem que requisições do site como GET (receber dados presentes no BD do Supabase) sejam realizadas e então exibidas pelas rotas fornecidas na URL e posicionadas no código.

# Resposta pergunta - Semana 5
Durante as requisições presentes no alunoController como a .destroy, por exemplo, as rotas, como /delete/:id, são capazes de interagir com os dados de maneira à direcioná-los aos setores específicos de URL em que se encontram. Assim, estes são exibidos na interface do usuário, com o mecanismo por trás desta conexão sendo o arquivo JSON por si só, a partir do momento em que atua como o arquivo fundamental do projeto, guardando por exemplo as informações de onde o servidor será hospedado (server.js), que por conta é o meio pelo qual o mesmo será lançado ao navegador (interpretador de todo o código).

O mecanismo HTML, dentro deste contexto, serve como a linguagem de marcação responsável pela apresentação deste banco de informações ao usuário, de forma que sejam reunidas em campos de forma concisa e objetiva, a fim de fornecê-lo as funcionalidades essenciais do sistema, sendo então complementadas pelas ferramentas CSS tornando-as apresentáveis, sendo essencial.   
